まず、ざいりょうを、じゅんびします。こめは、さんごう、みずは、てきりょう、にんじんは、いっぽん、たまねぎは、ひとつ、じゃがいもは、にこ、ぶたにくは、にひゃくぐらむ、かれーるうは、はんばこ、ようい、します。さいしょに、こめを、とぎます。こめを、ぼうるに、いれて、みずを、そそぎ、てで、やさしく、かきまぜます。みずが、にごったら、すてて、また、あたらしい、みずを、いれます。これを、さんかい、ほど、くりかえします。といだ、こめは、すいはんきに、いれて、めもりまで、みずを、いれます。すいはんの、ぼたんを、おして、ごはんを、たきます。つぎに、やさいを、きります。にんじんは、かわを、むいて、ひとくちだいに、きります。たまねぎも、かわを、むいて、くしがたに、きります。じゃがいもは、かわを、むいて、よっつに、きります。きった、やさいは、みずに、さらして、あくを、ぬきます。ぶたにくも、ひとくちだいに、きって、おきます。なべを、ようい、して、あぶらを、ひきます。なべが、あたたまったら、ぶたにくを、いれて、いためます。にくのいろが、かわったら、たまねぎを、いれて、いためます。たまねぎが、とうめいに、なってきたら、にんじんと、じゃがいもを、いれます。ぜんたいに、あぶらが、まわったら、みずを、くわえます。みずの、りょうは、ぱっけーじに、かいて、ある、ぶんりょうを、まもります。だいたい、はっぴゃくみりりっとる、ぐらいです。つよびで、にたてて、あくを、とります。ふっとうしたら、ちゅうびに、して、やく、じゅっぷん、ほど、にます。やさいが、やわらかく、なったら、ひを、けします。かれーるうを、わって、なべに、いれます。るうが、とけるまで、かきまぜます。るうが、ぜんぶ、とけたら、ふたたび、ちゅうびで、にます。ときどき、かきまぜながら、やく、ごふん、ほど、にます。とろみが、ついたら、かんせいです。おさらに、ごはんを、もって、かれーを、かけます。おこのみで、ふくじんづけや、らっきょうを、そえても、おいしいです。ちゅういてんと、して、るうを、いれる、ときは、かならず、ひを、けして、ください。ひを、つけたまま、いれると、るうが、こげて、しまいます。また、にこんでいる、ときは、そこが、こげやすいので、ときどき、かきまぜて、ください。あじが、うすい、ばあいは、しおや、しょうゆで、ちょうせい、します。からさが、ほしい、ばあいは、とうがらしや、こしょうを、くわえても、よいです。このれしぴは、きほんてきな、かれーらいすの、つくりかたです。なれて、きたら、りんごを、すりおろして、いれたり、ちょこれーとを、くわえたり、あれんじしても、たのしいです。やさいも、なすや、ぴーまん、きのこるいなど、すきな、ものを、いれて、ください。じぶんだけの、おりじなるかれーを、つくって、みて、ください。りょうりは、たのしみながら、つくることが、いちばん、たいせつです。しっぱいしても、だいじょうぶ。なんども、つくって、いれば、じょうずに、なります。かぞくや、ともだちに、つくって、あげると、きっと、よろこばれます。おいしい、かれーらいすを、めしあがれ。よるの、しじまに、つきが、てらす、ぎんいろの、ひかりが、こぼれおちる、わたしの、こころに、しずかに、しみこむ、ときの、ながれは、やさしくて、きおくの、かけらが、ひとつ、またひとつ、よみがえっては、きえてゆく、あなたの、こえが、まだ、みみに、のこる、わらいあった、ひびを、おもいだす、とおく、はなれて、しまった、けれど、こころは、いつも、そばに、いる、かぜが、はこぶ、はなの、かおり、むかしの、きおくを、ゆさぶる、なみだが、ほほを、つたう、けれど、それは、かなしみ、だけじゃない、しあわせだった、ひびへの、かんしゃ、いまを、いきる、ちからに、なる、そらを、みあげれば、ほしが、またたく、ひとつひとつが、ねがいを、のせて、わたしも、ねがう、あしたへの、きぼう、あたらしい、であいと、よろこびを、ひとは、ひとりでは、いきられない、たくさんの、であいが、わたしを、つくる、よろこびも、かなしみも、すべてが、たからもの、いのちの、いとが、つむぐ、ものがたり、あるいて、ゆこう、このみちを、ふりかえらず、まえを、むいて、つまずいても、また、たちあがる、それが、いきるということ、やみの、なかにも、ひかりは、ある、ぜつぼうの、そこにも、きぼうは、ある、しんじる、こころが、みらいを、ひらく、あきらめない、つよさが、ゆめを、かなえる、さくらの、はなが、ちる、ように、いのちにも、おわりは、くる、けれど、ちった、はなびらは、つちに、かえり、あたらしい、いのちを、はぐくむ、めぐりゆく、きせつの、なかで、わたしたちも、いきている、いまという、しゅんかんを、たいせつに、こころを、こめて、いきてゆこう、ありがとう、という、ことばを、わすれずに、あいする、ひとを、だいじに、して、そして、じぶんも、あいして、あげよう、よるは、ふけて、つきは、しずむ、あさが、くれば、あたらしい、ひが、はじまる、きょうも、いっぽ、あるいて、ゆこう、じぶんらしく、いきて、ゆこう。きょうは、ほんとうに、いい、てんきだった。あさから、あおぞらが、ひろがって、きもちが、よかった。さいきん、ずっと、いそがしくて、じぶんの、じかんが、なかったから、きょうは、ゆっくり、すごそうと、おもった。ちょうしょくは、ぱんと、こーひー、しんぷるだけど、これが、いちばん、すき。まどから、さしこむ、あさひを、あびながら、のむ、こーひーは、かくべつ。ごぜんちゅうは、ちかくの、こうえんまで、さんぽに、いった。こうえんには、さくらの、きが、たくさん、あって、はなびらが、ひらひらと、まっていた。もう、はるも、おわりに、ちかづいて、いるんだなと、おもった。きせつの、うつりかわりを、かんじると、なんだか、せつなく、なる。べんちに、すわって、ほんを、よんだ。さいきん、かった、しょうせつ。ものがたりに、ひきこまれて、じかんを、わすれて、しまった。しゅじんこうの、きもちが、じぶんと、かさなって、むねが、きゅっと、なった。ぶんがくって、すごいなと、あらためて、おもう。ひるごはんは、ちかくの、かふぇで、ぱすたを、たべた。このみせ、いつも、にぎわって、いるけど、あじは、ほんかく。しぇふが、いたりあで、しゅぎょうした、ひとらしい。ともだちと、らいんで、やりとりして、いたら、あっという、まに、じかんが、すぎた。ともだちは、さいきん、あたらしい、しごとを、はじめたらしく、まいにち、じゅうじつして、いるみたい。わたしも、がんばらなきゃと、しげきを、もらった。ごごは、かいものに、いった。ずっと、ほしかった、わんぴーすを、かった。ちょっと、たかかったけど、じぶんへの、ごほうび。たまには、いいよね。しあわせな、きもちで、いえに、かえった。ゆうがたから、りょうりを、した。きょうの、めにゅーは、にくじゃが。おかあさんに、おそわった、れしぴで、つくった。にくと、やさいを、いためて、ちょうみりょうで、あじつけ。かんたんだけど、おいしい。じぶんで、つくった、りょうりを、たべる、じかんが、すき。てれびを、みながら、ゆっくり、たべた。ばらえてぃばんぐみで、わらって、すとれすも、ふきとんだ。よるは、おふろに、ゆっくり、つかった。にゅうよくざいを、いれて、いい、かおり。おふろの、なかで、ぼーっと、かんがえごとを、した。さいきん、じぶん、どう、いきて、いきたいんだろう。やりたいこと、たくさん、あるけど、じかんが、たりない。でも、あせらず、ひとつずつ、やって、いこうと、おもった。おふろから、あがって、すきんけあを、して、ぱじゃまに、きがえた。べっどに、はいって、また、ほんを、よんだ。すこし、よんだら、ねむく、なって、きた。きょうも、いちにちが、おわる。とくべつな、ことは、なかったけど、へいわで、しあわせな、いちにちだった。こういう、ひが、いちばん、たいせつなのかも、しれない。あしたも、いい、ひに、なりますように。おやすみなさい。あのひと「おはよう、ございます、きょうは、いい、てんきですね」、わたし「ほんとうですね、あさから、きもちが、いいです」、あのひと「ところで、きのう、おはなしして、いた、けんですけど」、わたし「ああ、あたらしい、ぷろじぇくとの、ことですか」、あのひと「そうです、かくにん、したいことが、あるんですが」、わたし「なんでしょうか、どうぞ」、あのひと「すけじゅーるは、だいじょうぶそうですか」、わたし「はい、ちょうせい、すれば、もんだい、ないと、おもいます」、あのひと「それは、よかった、じつは、きゃくさきから、れんらくが、ありまして」、わたし「なにか、へんこうが、あったんですか」、あのひと「しめきりを、すこし、まえだおしに、して、ほしいと」、わたし「それは、たいへんですね、どのくらい、はやまりますか」、あのひと「いっしゅうかん、ほど、はやく、して、ほしいそうです」、わたし「いっしゅうかん、ですか、きびしいですね」、あのひと「ですよね、でも、じゅうような、くらいあんとなので」、わたし「わかりました、ちーむに、そうだんして、みます」、あのひと「おねがいします、みなさんにも、よろしく、つたえて、ください」、わたし「はい、ぜんりょく、つくします」、あのひと「ありがとう、ございます、たすかります」、わたし「いえいえ、しごとですから」、あのひと「それにしても、さいきん、いそがしいですよね」、わたし「そうですね、あんけんが、かさなって、います」、あのひと「むりは、しないで、くださいね」、わたし「だいじょうぶです、ありがとう、ございます」、あのひと「では、また、あとで、かいぎで、くわしく、はなしましょう」、わたし「はい、そのときに、しりょうも、じゅんびします」、あのひと「おねがいします、では、また」、わたし「では、また、あとで」。ほんけんきゅうでは、しょくぶつの、せいちょうに、およぼす、ひかりの、えいきょうに、ついて、けんとうを、おこなった。じっけんには、あかいろ、あおいろ、みどりいろの、ひかりを、それぞれ、しょうしゃし、たいしょうぐんとして、しろいろひかりを、しょうしゃした、ぐんを、せっていした。じっけんたいしょうと、した、しょくぶつは、しろいぬなずなを、もちいた。しろいぬなずなは、もでるしょくぶつとして、ひろく、けんきゅうに、もちいられており、げのむじょうほうも、じゅうじつして、いる。かくぐんに、ついて、よんじゅうこたいの、さんぷるを、ようい、し、おなじ、じょうけんか、で、さいばいを、おこなった。ひかりしょうしゃは、いちにち、じゅうろくじかんと、し、やかん、はちじかんと、した。おんどは、にじゅうさんど、しつどは、ろくじっぱーせんとに、せっていした。にしゅうかんごに、けいそく、を、じっし、した。けいそくこうもくは、くきの、ながさ、はの、まいすう、しせいたいじゅうりょうで、ある。けっか、あかいろひかりしょうしゃぐんでは、くきの、のびが、ゆういに、そくしんされた。へいきんちは、じゅうごせんちめーとるで、あり、たいしょうぐんの、じゅっせんちめーとると、くらべて、ごじっぱーせんと、ちょうか、した。あおいろひかりしょうしゃぐんでは、はの、まいすうが、ぞうか、した。へいきんまいすうは、じゅうにまいで、あり、たいしょうぐんの、はちまいと、くらべて、ゆういに、おおかった。みどりいろひかりしょうしゃぐんでは、めいかくな、こうかは、かんさつ、されなかった。これらの、けっかから、ひかりの、はちょうが、しょくぶつの、せいちょうに、ことなる、えいきょうを、あたえる、ことが、しめされた。あかいろひかりは、くきの、しんちょうを、そくしんし、あおいろひかりは、はの、けいせいを、そくしんする、かのうせいが、しさ、された。この、めかにずむに、ついては、こうごうせいしきその、きゅうしゅうすぺくとるが、かんよして、いると、かんがえられる。あかいろひかりは、ふぃとくろーむを、かっせいかし、けいちょうしょうを、そくしんする、けいろを、かっせいか、させると、すいそく、される。あおいろひかりは、くりぷとくろーむを、かいして、よう、はの、ぶんか、を、そくしんすると、かんがえられる。こんご、ぶんしれべるでの、かいせきを、すすめ、いでんしはつげんの、へんどうを、けんとうする、ひつようが、ある。ほんけんきゅうの、せいかは、のうぎょうぶんやへの、おうようが、きたい、できる。とくに、しせつさいばいに、おいて、ひかりの、しつを、ちょうせいする、ことにより、もくてきと、した、せいちょうを、そくしんできる、かのうせいが、ある。たとえば、ようさいるいの、さいばいでは、あおいろひかりを、ちゅうしんと、した、しょうめいに、より、はの、しゅうかくりょうを、ぞうか、させる、ことが、できると、かんがえられる。また、かせいるいの、さいばいでは、あかいろひかりを、ちゅうしんと、した、しょうめいに、より、けいちょうを、そくしんし、しゅうかく、こうりつを、こうじょう、させる、ことが、きたい、できる。けっろん、として、ほんけんきゅうに、より、ひかりの、はちょうが、しょくぶつせいちょうに、およぼす、えいきょうが、めいらかと、なった。こんごは、より、しょうさいな、めかにずむの、かいめいと、じっようてきな、おうようほうほうの、かくりつを、めざす。みなさん、きょうは、おいそがしい、なか、おあつまり、いただき、まことに、ありがとう、ございます。わたくしは、このたび、みなさまの、まえで、おはなしさせて、いただく、きかいを、いただき、たいへん、こうえいに、ぞんじます。いま、わたしたちの、しゃかいは、おおきな、かわりめを、むかえて、おります。ぎじゅつの、しんぽ、ぐろーばるかの、しんてん、かんきょうもんだいの、しんこくか、さまざまな、かだいが、やまづみと、なって、おります。しかし、みなさん、これらの、かだいは、けっして、のりこえられない、ものでは、ありません。わたしたちには、ちえが、あります、ゆうきが、あります、そして、なによりも、きょうりょくする、ちからが、あります。ひとりひとりは、ちいさな、そんざいかも、しれません、しかし、ちからを、あわせれば、おおきな、うねりと、なります。れきしを、ふりかえって、みて、ください。じんるいは、つねに、こんなんに、ちょくめんし、それを、のりこえて、きました。せんそう、しぜんさいがい、びょうき、さまざまな、しれんが、ありました。しかし、そのたびに、ひとびとは、たちあがり、あたらしい、みらいを、きずいて、きたのです。いま、ひつような、のは、へんかを、おそれない、こころです。あたらしい、ことに、ちょうせんする、ゆうきです。しっぱいを、おそれず、まえに、すすむ、つよさです。しっぱいは、けっして、はずかしい、ことでは、ありません。しっぱいから、まなび、せいちょうする、ことこそが、たいせつなのです。わたしたちの、せだいには、せきにんが、あります。つぎの、せだいに、よりよい、せかいを、のこす、せきにんです。ちきゅうかんきょうを、まもり、へいわを、まもり、すべての、ひとが、しあわせに、くらせる、しゃかいを、つくる、せきにんです。それは、けっして、かんたんな、みちでは、ありません。しかし、わたしたちには、それを、なしとげる、ちからが、あります。みなさん、ひとりひとりが、しゅやくです。ちいさな、こうどうでも、かまいません。じぶんに、できる、ことから、はじめて、ください。ごみを、ひろう、ことでも、いいのです。こまって、いる、ひとに、こえを、かける、ことでも、いいのです。そういった、ひとつひとつの、こうどうが、やがて、おおきな、へんかを、うみだします。わたしは、みなさんを、しんじて、います。みなさんの、かのうせいを、しんじて、います。ともに、あるいて、いきましょう。ともに、みらいを、つくって、いきましょう。さいごに、もういちど、もうしあげます。みなさん、ひとりひとりが、たいせつな、そんざいです。じぶんを、しんじて、ください。そして、となりに、いる、ひとを、たいせつに、して、ください。ともに、てを、とりあって、あるいて、いきましょう。ごせいちょう、ありがとう、ございました。このしょうひんを、こうにゅうして、やく、いっかげつが、けいかしました。けっろんから、もうしますと、たいへん、まんぞくして、おります。ひょうかは、ごつぼしです。まず、でざいんに、ついてですが、ひじょうに、すっきりして、いて、どんな、いんてりあにも、なじみます。しょくは、ほわいとを、えらびましたが、せいけつかんが、あって、とても、よいです。さいずも、ちょうど、よく、すぺーすを、とらないので、たすかります。きのうめんでは、もうしぶん、ありません。そうさが、かんたんで、きかいが、にがてな、わたしでも、すぐに、つかいこなせました。まにゅあるも、わかりやすく、かかれて、いて、しんせつです。せいのうも、すばらしく、きたい、いじょうの、はたらきを、して、くれます。おとも、しずかで、よるに、つかっても、きに、なりません。これは、まんしょんぐらしの、わたしに、とって、おおきな、ぽいんとでした。こすとぱふぉーまんすも、ゆうしゅうです。このかかくで、この、くおりてぃは、おどろきです。るいじひんと、くらべても、ひけを、とらない、どころか、うわまわって、いると、おもいます。たいきゅうせいに、ついても、いまの、ところ、もんだいは、ありません。まいにち、つかって、いますが、こしょうは、いちども、ありません。さぽーとたいせいも、すばらしいです。いちど、わからない、ことが、あって、といあわせを、しましたが、たいおうが、ていねいで、はやく、かいけつ、できました。かいぜんして、ほしい、てんを、あげると、すれば、けーぶるが、もうすこし、ながければ、よかったです。わたしの、ばあいは、こんせんとから、すこし、とおくに、おきたかったので、やや、ふべんでした。しかし、これは、さいな、もんだいです。そうごうてきに、ひょうかすると、ひじょうに、おすすめできる、しょうひんです。おなじような、しょうひんを、さがして、いる、かたには、ぜひ、けんとうして、いただきたいです。こうかいは、しないと、おもいます。さいごに、はいそうも、はやく、ていねいでした。こんぽうも、しっかりして、いて、しょうひんに、きずは、ありませんでした。はんばいしゃの、たいおうにも、まんぞくして、います。よるの、もりは、しずかだった。あまりにも、しずかすぎて、みみが、いたく、なるほどだった。わたしは、ひとりで、やまごやに、いた。でんきは、つうじて、いないし、みずも、でない。けいたいでんわの、でんぱも、とどかない。かんぜんに、こりつされた、ばしょだった。ともだちは、さんにんで、きたのに、いまは、ひとりだ。のこりの、ふたりは、どこに、いったのか、わからない。あさ、めを、さましたら、ふたりとも、いなく、なって、いた。にもつは、そのまま、のこされて、いた。さがしに、いったが、みつからなかった。もりは、ひろくて、ふかくて、まいごに、なりそうだった。ひが、くれて、やまごやに、もどって、きた。どあに、かぎを、かけた。まどにも、かぎを、かけた。それでも、ふあんは、きえなかった。そとから、おとが、きこえる。なにかが、うごいて、いる、おとだ。けものだろうか、それとも、べつの、なにかだろうか。こころぞうが、はやく、うつ。いきが、あらく、なる。まどの、そとを、のぞいて、みたが、くらくて、なにも、みえない。つきも、でて、いない。ほしも、くもに、かくれて、いる。やみだけが、ひろがって、いる。おとが、また、きこえた。こんどは、ちかい。やまごやの、すぐ、そばだ。なにかが、かべを、ひっかいて、いる。ぎぃぃぃ、という、おとが、する。とりはだが、たった。どうしよう、どうしたら、いい。たすけを、よぼうにも、だれも、いない。けいさつを、よぼうにも、でんわが、つながら
